La creación del reproductor y la entrada en este video cubrirá la captura de la entrada del ratón del usuario y el uso de
una articulación objetivo para restringir el movimiento del asteroide.
Luego usaremos la fuerza de adición de cuerpo rígido para el movimiento de proyectil del asteroide.
El desglose de tareas que tenemos aquí es nuestro objetivo de la captura de pantalla.
Añadiremos un prefab de catapulta, añadiremos el script de catapulta, añadiremos el asteroide que irá en la catapulta
y volará por el cielo.
Un asteroide.
Guión Do sostenido.
Abramos la sección cinco.
Video dos.
Upset Ducks dos.
Vamos a abrir patos trastornados a.
Y darle al play.
Vemos el añadido aquí como una catapulta y el asteroide lo podemos arrastrar con el ratón y cuando lo soltamos
se dispara y podemos pulsar la barra espaciadora para reiniciar y elegir cualquier ángulo y se dispara.
Así que vamos a crearlo desde cero.
Primero, nos desharemos de las cosas que estamos planeando crear.
Este video, el asteroide, la catapulta, los dos scripts.
Y aquí estamos.
Así que como punto de partida, lo primero que vamos a crear es el asteroide.
Sacaremos ese sprite.
Parece que ya está bien dimensionado, así que no tenemos que escalarlo.
Y seguiremos adelante y añadiremos un colisionador circular de cuerpo rígido y una articulación objetivo.
La articulación objetivo se apagará inicialmente.
Luego vamos a añadir nuestro propio script personalizado de asteroide.
Luego seleccionamos el sprite del asteroide.
Lo renombraremos a simplemente asteroide y añadiremos nuestro nuevo script.
Esa es la configuración básica.
Hagamos eso un prefab y luego miremos nuestro script asteroide y empecemos a codificarlo.
Haremos doble click en el script del asteroide.
Ahora, esto es lo que Unity nos da desde el principio.
Voy a saltar y pegar lo que ya he creado para nosotros.
Echemos un vistazo.
Así que hemos extendido el comportamiento mono y he utilizado algunas características adicionales para capturar los clics del ratón.
Luego tengo algunas propiedades públicas de cuerpo rígido y objetivo.
Llevo la cuenta de si hemos soltado esto en el aire o no, hasta dónde somos capaces de arrastrarlo.
Algunos campos serializados aquí.
También podemos utilizar una velocidad de vuelo serializado, que podemos establecer desde el inspector para cambiar la rapidez con que
debe moverse por el cielo.
Luego aquí abajo en la actualización es como manejo la entrada del ratón.
Y al bajar el ratón, establezco que estamos arrastrando y giro la articulación objetivo.
En la articulación objetivo es lo que va a restringir nuestro movimiento para que no nos deje arrastrar demasiado.
Y en el puntero hacia arriba, lo suelto.
Y en la liberación es cuando añado la fuerza física, veremos que familiar añadir fuerza.
Vamos a reproducir la escena.
Genial.
Ahora vamos a añadir la catapulta.
Y crearemos un script de catapulta.
Abrimos eso y vamos a pegar lo que he creado para nosotros.
Aquí tenemos la catapulta.
Voy a tener un asteroide prefab el asteroide padre donde debe ser conectado.
Y el punto central, la posición a la que debería estar conectado.
Cuando despertemos, añadiré un asteroide.
Y lo que hago aquí es instanciar un nuevo objeto de juego asteroide desde el prefab y establecerlo en la derecha
correcta.
Fíjate que aquí abajo pongo la articulación del objetivo en Finally There.
Eso es lo que hace la restricción.
Sigamos adelante y conéctalo.
Y finalmente, lo pondremos en la posición.
Y vamos a darle una vuelta.
Veo que en el asteroide me falta una referencia a la articulación objetivo y al cuerpo rígido.
Se ve bien.
El punto central está un poco desviado.
Lo subiremos.
Entonces dale un toque.
Se ve muy bien.
Como último ajuste, veo que el Sprite frontal necesita ser un número más alto que el propio asteroide.
Así que ahora el asteroide está creíblemente entre los dos trozos de madera.
Y eso es todo.
Muchas gracias.
En el próximo video, trabajaremos en la creación de los obstáculos.